Olha lá, pessoal. Então, recapitulando, a empresa Luar do Sertão, Comércio e Serviço,
Prestação de Serviço, apresentou as seguintes transações pela sua constituição.
Primeiro, no dia 2, elaboração e envio para a contabilidade do contrato social,
onde consta os dois sócios, Paulo Santos, que participará com 60% do capital,
e o José Silva, que participará com o restante.
No contrato social consta que o capital é um milhão.
Qual é a contabilização? Olha lá, nós já aprendemos isso.
Debita, capital a integralizar, que não foi integralizado ainda,
está lá dentro de um patrimônio líquido, ó, devedora.
Nós comentamos que todo passivo e patrimônio líquido é credora,
mas é integralizado, não integralizou ainda, por isso que ele é negativo, né?
Ele é exceção.
Crédito, capital social, Paulo Santos, 600 mil.
Crédito, capital social, José Silva, 400 mil.
Então, eu fiz um lançamento.
Segunda fórmula, perfeito?
Um débito para dois créditos.
Qual é o histórico da transação?
Capital a integralizar da empresa Luar do Sertão Comércio e Serviço.
Ou seja, não entrou dinheiro nenhum na empresa,
mas eu já contabilizei o primeiro fato,
que eu tenho um contrato social pelos sócios, né?
Perfeito?
Eu já sei que o capital vai ser um milhão,
que o sócio Paulo vai ter 60% e que o sócio José vai ter 40%.
Essa foi a contabilização.
Aí nós temos, no dia 3, o sócio José Silva realizou o depósito junto ao Banco do Brasil
no valor de sua participação na sociedade,
onde a Serviço de Comércio fez a abertura da conta.
Debito, Banco do Brasil, pela entrada dos 400 mil do sócio,
crédito, capital a integralizar.
Vocês viram que ele estava devedor, eu estou baixando do milhão 400 mil,
por isso que eu estou fazendo um crédito lá no razonete
e apareceu um saldo só de 600, perfeito?
Histórico, integralização do capital social sócio José Silva.
Então, isso é um livro diário, eu tenho isso diariamente o dia que está acontecendo.
Quando eu pego esse livro, eu identifico tudo.
Por isso que qualquer litígio, qualquer discussão judicial,
o juiz sempre vai solicitar o livro diário, que é as transações dia a dia, tá?
No dia 5 de janeiro, o sócio Paulo Santos integralizou parte do seu capital da seguinte forma,
cedeu um imóvel de 300 mil,
conforme o laudo,
e depositou 140 mil no Banco Itaú.
Olha lá a contabilização.
Debito, imóvel, como integralização de capital.
Debito, Banco Itaú, os 140 mil,
crédito, capital a integralizar, 440 mil.
Entenderam?
Qual é o histórico?
Integralização do capital social sócio Paulo Santos.
Então, aqui eu já tenho um lançamento de terceira fórmula.
Dois débitos para um crédito.
O importante é que fecha.
Se eu somar, fecha.
Entenderam?
Lançamento de terceira fórmula.
Legal, gente?
No dia 8 de janeiro, o aluado Sertão adquiriu um veículo
para transporte das mercadorias no valor de 185 mil,
sendo pago à vista através de cheque do Banco do Brasil,
o valor de 82 mil e 500,
e um saldo dividido em quatro parcelas iguais sucessivas,
vincendas a cada 30 dias.
Como eu disse a vocês, a contabilidade não controla a parcela,
ela controla valores.
Parcela é o financeiro, perfeito?
Então, olha lá como ficou a nossa contabilização.
Debito veículo pela entrada do bem,
crédito Banco do Brasil, 82 o valor,
porque saiu do banco 82 mil e 500,
crédito contas a pagar, que eu vou pagar na diferença.
Entenderam?
A aquisição de um veículo modelo Ford 1000, perfeito?
Então, eu tenho um lançamento de segunda fórmula,
um débito para dois créditos.
Sem problema, bateu.
Vocês viram a importância de eu explicar as fórmulas para vocês?
Primeira, segunda, terceira?
Nós estamos fazendo.
Posso fazer diferente?
Também posso.
Poderia debitar o veículo,
creditar o contas a pagar,
debitar o banco,
creditar o banco,
depois fazer debito veículo,
credito contas a pagar,
poderia fazer,
separado, sem problema nenhum.
Mas é muito mais simples fazer de uma vez só, né?
Para a gente entender.
No dia 10 do 1,
aquisição de mercadoria para revenda
no valor de 560 mil.
Onde a empresa pagou 20% à vista
através de uma TED do Banco do Brasil,
que hoje nem existe mais TED, né?
Acabou, né?
E o restante vai ser pago em três parcelas.
Olha lá.
Debito estoque, que entrou mercadoria,
saiu do Banco do Brasil, faça um crédito,
e reconheça o fornecedor.
Que é um contas a pagar, vou ter que pagar, né?
Histórico, aquisição de estoque de mercadoria para revenda.
É assim que a gente contabiliza.
Fato a fato de uma transação
que ocorre rotineiramente nas empresas.
No dia 15 do 1,
nesta data, foi realizada a primeira venda
da Luar do Sertão,
sendo 40% do seu estoque
com uma margem de lucro de 130.
O cliente pagou 35% à vista
através de uma TED para o Banco Itaú.
E o saldo vai pagar em 30 dias.
Qual é a contabilização?
Debito Banco Itaú,
R$ 180.300,
que corresponde
35% da venda.
Debito contas a receber,
é um direito que eu tenho,
de R$ 334, que é o restante.
Credito Receita Bruta de Vendas,
R$ 512.
Receita Bruta de Vendas,
conforme nota fiscal, número 001.
Entendeu?
Por que eu vendi por R$ 515?
Por quê?
Porque eu peguei o saldo no estoque,
40% do meu estoque,
e joguei 130% de margem,
de lucro.
Então deu R$ 515.
Só que eu recebi apenas 35% à vista,
o restante eles vão me pagar daqui a 30 dias.
E é isso que a contabilidade registrou.
Entendeu?
A importância das informações para o contador,
se ele tiver todas as informações,
ele faz uma boa contabilização.
Muito bem.
Aí eu preciso baixar esse custo,
porque tem um custo.
Eu já debito,
logo em seguida,
CMV,
custo das mercadorias vendidas,
e credito o estoque,
para baixar R$ 224 do estoque.
Ou seja,
40% eu estou baixando do meu estoque,
que é R$ 224.
Se a gente pegar o saldo do estoque
e calcular 40%,
vai dar R$ 224,
que eu vendi por R$ 515,200.
Entendeu?
Com uma margem de lucro de 130%.
Ou seja,
se eu aplicar 130% em cima do R$ 224,
vai dar os R$ 515 aqui da minha receita.
Entenderam, gente?
Show de bola, né?
Passo a passo para todo mundo entender.
Aí nós vamos ter dia 16 do 1.
Necessitando realizar pequenas compras,
o responsável solicitou ao departamento financeiro
um valor de R$ 15 mil.
O gerente financeiro do aluado do sertão
ordenou que fosse sacar do Banco Itaú essa quantia,
que vai servir para pequenas despesas,
e criou um fundo de caixa.
Debito o quê?
Caixa entrou R$ 15 mil.
Credito o quê?
Banco Itaú.
Saiu R$ 15 mil de lá.
O histórico, fundo fixo de caixa da matriz.
Não tem R$ 15 mil no caixa da empresa.
Tirei do banco.
Dia 19.
Nesta data,
o aluado do sertão realizou venda de 40%
no saldo do estoque que sobrou,
com um lucro de 135% acima do seu custo.
O cliente Sérgio Atacadão Limitada
pagou 30% à vista,
através de uma tese para o Banco Itaú,
e o saldo irá pagar em duas parcelas
vincendas em 30 dias.
Debito o Banco Itaú,
que ele pagou 30%.
Debito clientes ou contas a receber,
o Sérgio Atacadão.
Credito Receita Bruta de Venda,
R$ 309,120.
E o meu histórico é
Receita Bruta de Vendas,
Sérgio Atacadão.
Cliente Sérgio Atacadão.
Entenderam?
O que eu tenho que fazer agora?
Baixar o custo da venda,
que está lá no meu estoque.
Quanto foi?
Eu vendi 40%.
Então,
debito o custo das mercadorias vendidas,
acredito o estoque.
Estou baixando R$ 134 mil de estoque.
A apuração do custo sobre as vendas.
Entendeu?
Por isso que a gente tem que ter o controle dos estoques, né?
Dia 20 do 1.
Compro em dinheiro nesta data
de mantimentos para a Copa e Cozinha,
no valor de R$ 4.250.
Como comprou em dinheiro,
saiu do caixa.
Então, a minha contabilização é
debito despesa com Copa e Cozinha,
credito caixa,
o fundo fixo da matriz.
Histórico, compra de mantimentos.
Açúcar, café, leite,
água mineral, tal, né?
Isso aí, perfeito?
Tirei do caixa.
22 do 1, a conta de energia de janeiro
deu R$ 12.730,
que eu vou pagar em 5 de fevereiro.
Aplicando o princípio
da competência, eu tenho que reconhecer
em janeiro. Portanto,
debito despesa com energia elétrica
de janeiro,
credito energia elétrica a pagar.
Eu não paguei ainda, vou pagar lá em fevereiro.
Qual é o meu histórico?
Provisão de energia elétrica
janeiro de 2025.
Entenderam como é que funciona?
É assim que a banda toca em termos de contabilizações.